JEMBATAN KLAN TERASING
Shinsenkyo.
Kau satu-satunya
yang berhasil kembali dari pulau itu.
Jelaskan apa yang sebenarnya terjadi,
Yamada Asaemon Jikka.
Baiklah, detailnya, ya?
Ini sebenarnya tak terlalu penting, tapi…
Bolehkah aku duduk lebih nyaman?
Tidak boleh? Baiklah.
Sebentar… Dari mana aku harus mulai?
Atas perintah Shogun,
untuk mendapatkan Ramuan Keabadian,
sekelompok terpidana mati,
bersama kami Yamada Asaemon,
pergi ke Shinsenkyo dua hari yang lalu.
Terpidana yang ditugaskan padaku
adalah "Buddha Pembunuh" Horubo.
Sebelum kami mendarat,
dia dibunuh di atas kapal oleh Aza Chobe.
Aku berpikir aku akan kembali…
Gemetar karena frustrasi
akibat gagal menjalankan tugasku,
aku berbalik dengan enggan,
tapi arus membawa kami masuk
dan akhirnya berlabuh.
Tunggu!
Kau sudah menginjakkan kaki di pulau itu?
Ya.
Enam puluh orang sudah hilang
di pulau itu.
Aku bimbang apa harus melanjutkan tugasku,
tapi aku merasa
punya kewajiban menyampaikan saat-saat
terakhir terpidana mati pada keluarganya.
Lalu, setelah beberapa hal terjadi,
aku kembali.
Tunggu! Kau tak akan
menjelaskan apa "hal" itu?
Itu hanya buang-buang waktu.
Sebaiknya kita menjauhi
pulau itu mulai sekarang.
Tempat itu bukan bagian dari dunia ini.
Seperti kata pepatah, hanya orang bodoh
atau anak-anak yang mengusik sarang lebah.
Kau berengsek!
Apa kau menyiratkan
bahwa keshogunan itu bodoh?
Aku tak tahu tentang "menyiratkan"…
Maafkan aku.
Pria ini tak sopan,
bahkan menurut standar kami.
Tanggung jawab ada pada Klan Yamada
dan padaku, sebagai instruktur sementara.
Tolong maafkan dia.
Menundukkan kepala tak akan…
Hei!
Ada apa? Kau tak perlu
mengkhawatirkan Asaemon.
Kau tak tahu? Dia terlibat insiden itu.
Kau pasti lelah setelah perjalanan pulang.
Kami akan mengabaikan kelancanganmu.
Baiklah, aku akan membacakan
perintah resmi dari Shogun.
Dengarkan baik-baik.
"Klan Yamada, sekali lagi,
akan pergi ke Shinsenkyo.
Kau, dengan ini, ditugaskan mengawasi
orang-orang yang sudah mendarat di pulau.
Pilih kandidat baru yang sesuai.
Yamada Asaemon Shugen!"
Kita para samurai memang hanya pion.
Ke mana pun kita pergi.
Nyawa yang bisa dikorbankan, bukan?
Tuan Jikka!
Perilakumu di hadapan keshogunan tadi
agak berlebihan!
Aku pikir kalau ada kau,
segalanya akan teratasi.
Itu memang benar, bukan?
Aku bilang aku sekalipun
tak bisa mengabaikannya!
Meskipun kau seniorku,
kau harus mematuhi tata krama samurai
yang sepatutnya!
Begitu, ya? Maafkan aku.
Aku bertindak menggantikan
Tuan Eizen sekarang.
Aku tak bisa menodai kursinya
saat dia tak ada.
Begitu, ya? Sungguh mengagumkan.
Tapi tentang bala bantuan ini,
apa masih ada terpidana mati
yang bisa digunakan?
Sepertinya yang akan dikirim
ke pulau itu berikutnya
adalah Ninja Iwagakure.
Begitu, ya?
Setelah memilih kandidat
yang akan dikirim ke pulau itu,
semua terpidana tampaknya dibunuh
oleh kelompok Iwagakure.
Karena senang, Shogun memilih
empat ninja yang hadir saat itu.
Sebagai pemimpin Iwagakure, aku
dengan senang hati akan membantu Shogun.
Aku juga meninggalkan sesuatu
di pulau itu.
Sedari awal, menyerahkannya
pada terpidana mati
adalah lelucon yang terlalu dipaksakan.
Tuan Jikka, kau akan ikut bala bantuan
ke pulau itu dalam beberapa hari.
Apa… Apa?
Tidak mungkin.
Aku tak mau berurusan
dengan tempat itu lagi.
Tuan Jikka…
Tuan Eizen mengatakan
bahwa apa pun yang terjadi,
dia akan melaporkan situasinya
pada hari kedua.
Ini sudah hari ketiga.
Juga, bukan hanya Tuan Eizen.
Tenza, Kisho, Sagiri… Apa mereka selamat?
Saat aku memikirkan mereka,
aku tak bisa diam menunggu saja di sini.
Ya. Aku juga khawatir.
Itu sebabnya
kita harus pergi ke pulau itu sendiri
dan menyelesaikan misi dengan cepat.
Ma… Maafkan aku!
Samurai!
Apa yang harus kita lakukan dengan ini?
Apa?
Ini…
Kupikir jika aku menunjukkan ini,
para petinggi akan yakin
itu pulau yang berbahaya. Tapi kau tahu,
kita tak sempat memamerkannya.
Kita berusaha keras menariknya dengan
jangkar yang juga tertancap di atasnya.
Usaha yang sepenuhnya sia-sia.
Maaf.
Untuk menebusnya, aku akan mengajakmu
ke distrik hiburan.
Atau
kau bisa datang ke kamar tidurku?
- Yang mana pun tak masalah, bukan?
- Tidak…
Jangan sentuh itu, Tuan!
Tentakel itu mungkin masih hidup!
Tidak. Ini sudah mati.
Tidak ada gelombang kehidupan.
Ayo kita pergi, Tuan Jikka.
Gelombang kehidupan?
Maaf sudah membuatmu menunggu.
Laporan pada keshogunan sudah selesai.
Kita akan pergi ke pulau sesuai rencana,
hanya kita berempat.
Kali ini, timnya dipilih murni
berdasarkan kemampuan.
Tuan Jikka juga akan ikut.
Apa? Aku tak ingat menyetujui itu.
Kita akan segera berangkat
menuju Shinsenkyo.
Tao adalah kehidupan itu sendiri.
Menggunakan Tao sama artinya
dengan menghabiskan hidup kita sendiri.
Makin sering kau menggunakan itu,
makin banyak tubuh,
atau jiwa, menderita akibatnya.
Itu akan terlihat padamu.
Bukankah tubuh dan jiwa terpisah?
Tidak.
Keduanya hanyalah bentuk Tao.
Kau membicarakan hal-hal rumit lagi!
Kau bilang tak akan
melakukan itu di sini, bukan?
Ma… Maaf!
Hanya bercanda!
Jangan menunduk!
Angkat kepalamu. Ayo!
Semangat!
Bagaimana, Rien? Bukankah aula
latihan baru ini sangat menawan?
Ya. Luar biasa, Tao Fa.
Dengan mempelajari berbagai gerakan
dan bernapas di bawah air
dan di permukaan,
ini menjadi latihan daoyin
dan pernapasan embrionik.
Musik mendorong meditasi
dan melatihmu menjaga kesatuanmu
dan orbit mikrokosmis.
Ruangan itu juga bagus, sempurna
untuk fokus pada Bochu Jutsu.
Benar, bukan?
Itu bodoh.
Jika Bochu Jutsu
adalah tentang sirkulasi yin-yang,
berada di tengah seperti aku itu cukup.
Itu tak benar.
Tao mengambil wujud individu bergantung
pada hidup yang mengembannya.
Melalui menyatukan diri dengan orang lain,
kau menyerap kekuatan baru dalam Tao.
Ju Fa, kau sudah kelewatan.
Ini luar biasa.
Kalian berdua begitu fokus berlatih!
Mau Tan?
Apa? Aku mau.
Mu Dan yang membuat ini!
Baru saja diperas!
Silakan.
Aku lupa memasukkan yang bercahaya.
Kau tahu, yang membuat minuman bercahaya.
Di mana itu tadi, Zhu Jin?
Mana aku tahu? Entahlah.
Kita di dalam Istana Shinsenkyo.
Diam di satu tempat itu berbahaya.
Mari kita melangkah ke luar gerbang.
Baik.
Pakaian itu…
Aku bahkan tak tahu lagi
grup macam apa kita ini.
Tidak apa-apa. Baju ini imut.
Pakaian berlumuran darah akan mencolok.
Abaikan saja.
Sama seperti Sensei!
Bagaimanapun juga,
tujuan utama kita adalah untuk berkumpul
kembali dengan Gabimaru dan Mei.
Jika Gabimaru mengincar ramuan itu,
istana ini kemungkinan besar
adalah tujuannya.
Jika kita pergi ke luar gerbang,
berkumpul kembali juga lebih baik, bukan?
Tunggu sebentar.
Apa kita benar-benar
perlu berkumpul kembali?
Apa kita masih akan melakukan misi
"mendapatkan ramuan" itu?
Pulau ini penuh monster
dan ada makhluk Tensen
yang benar-benar mengerikan.
Misinya pada dasarnya batal, bukan?
Bukankah langkah terbaik
adalah meninggalkan pulau ini?
Tidak. Kita berkumpul kembali.
Apa? Aku mengatakan ini
demi kau, Sagiri sayang!
Itu bukan perasaanmu
yang sebenarnya, bukan?
Kau mulai bertingkah seperti ini
setelah mengetahui tak ada ramuan.
Sebagai jaring pengaman
untuk pergi tanpa itu,
kau mau lebih banyak Asaemon, yang akan
mendukung kita di hadapan keshogunan.
Kau hanya mau
menolong dirimu sendiri, bukan?
Kau mengetahui maksudku?
Meskipun begitu,
aku masih mau
meninggalkan pulau ini bersama.
Itu tak berubah.
Aku bahkan merasa
rasionalitasmu menenangkan.
Jika kita pergi, semua orang pergi.
Kau juga. Gabimaru juga.
Tidak ada jaminan Gabimaru
akan sampai sejauh ini.
Kurasa dia sudah sampai. Mungkin.
Ada bekas terbakar yang besar
dan tembok yang rusak di dekat gerbang.
Hanya dia yang bisa
meninggalkan bekas seperti itu.
Kalau mau berkumpul kembali,
keluar gerbang adalah pilihan yang logis.
Terima kasih banyak.
Begitu memutuskan sesuatu,
kau tak akan mendengarkan orang lain.
Tapi tetap saja,
jika kita berkumpul kembali,
apa yang akan kita lakukan soal itu?
Maksudku, istri Gabimaru.
Jika kita mendaki lewat sini,
apa kita akan benar-benar
sampai ke Istana Shinsenkyo?
Aku tak bisa melihat apa pun.
Aku tak berbohong.
Nona, kau tak perlu meniru cara bicaraku.
Sekarang, apa yang harus kulakukan?
Ingatanku masih belum pulih.
Dari yang mereka katakan,
misi ini benar-benar tak masuk akal.
Kenapa aku bahkan menerimanya?
Apa itu hanya perintah?
Atau ada alasan lain?
Percuma. Aku tak ingat.
Kau baik-baik saja?
Kau terlihat tak sehat.
Tidak apa-apa.
Manusia, ya?
Berarti sekarang kau sekutu kami, bukan?
Orang ini hebat.
Kalian bisa saja bekerja sama.
Kau tak akan bekerja sama, bukan?
Bekerja sama? Tidak ada gunanya.
Cepat sekali.
Gabimaru! Tao orang itu luar biasa besar.
Tao-nya sangat besar!
Bekerja sama? Tidak tertarik.
Bukankah Gabimaru mematahkan lehernya?
Ya. Tapi dia sembuh.
Monster abadi menguasai pulau ini.
Apa ini yang mereka bicarakan semalam?
Tahan dia dan korek informasi.
Satu lagi.
Apa? Apa kau tertawa?
Kau santai sekali, Bocah Tengik.
Pada akhirnya aku
akan menghancurkanmu, seperti biasa.
Mudah.
Tidak perlu berpikir terlalu jauh.
Teknik Ninja: Jarum Bermekaran!
Serang otaknya…
- dan matanya.
- Aduh!
Menghilangkan persepsi seharusnya berhasil
bahkan pada makhluk abadi.
Menggigit tendon…
Apa itu sesuatu yang dilakukan manusia?
Arteri, saraf.
Titik tekanan. Titik mematikan.
Arteri karotis.
Serangan terkonsentrasi
pada titik-titik vital.
Rasional, tapi…
Ini cara yang cukup brutal
untuk bertarung.
Ini seperti hewan berkelahi.
Siapa pun lawannya.
Kami dari Iwagakure
menghancurkan musuh sampai hancur.
Itu saja?
Kau sama sekali tak istimewa.
Awas kakimu!
Kau tampak kuat saat aku melihatmu
di Jepang Daratan,
jadi kubiarkan kau
mendaratkan beberapa pukulan.
Tapi kau lemah.
Apa?
Yang bisa kau lakukan
hanya bersikap kasar.
Bukan berarti aku keberatan
dengan kekasaran.
Rasional, tapi membosankan.
Kau jelas lebih kuat tadi.
Apa yang terjadi, Nona?
Apa pingsan membuat dia lebih lemah?
Gabimaru…
Tao-mu aneh.
Bahkan saat fokus,
perasaan itu tak mau hilang.
Perasaan salah itu tak mau hilang.
Kau tak bisa hanya menjadi kuat.
Kau perlu menjadi kuat dan lemah.
Kelemahan adalah benih kekuatan.
Gabimaru tak memiliki benih kekuatan.
Dia kekurangan sesuatu yang penting.
Perasaan kehilangan yang aneh ini…
Cukup, Toma!
Bunuh juga yang lain, semuanya!
Baik, Kak!
Kakak?
Aku akan mulai
dengan pria berlengan satu itu.
Terlalu banyak memotong otot
itu merepotkan.
Hei, Berengsek.
Kenapa kau menyerangku lebih dulu? Kenapa?
Karena aku hanya punya satu lengan?
Aku terlihat paling mudah dibunuh? Ya?
Jangan remehkan aku, Nak.
Ambil pedangmu. Aku akan menangani orang
sepertimu tanpa perlu menghunus pedangku.
Tunggu, Naga Pedang.
Dia sepertinya punya alasan,
tapi secara teknis dia dari Klan Yamada…
Diam.
Siapa pun yang meremehkanku
tak akan pergi dengan utuh.
Yang satu ini bermata tajam
dan bukan hanya itu.
Naluri yang bagus. Pengalaman.
Kalau begitu, aku akan menggunakan
refleksnya untuk melawan dia.
Koordinasi dan kecepatan pedang
yang hebat.
Kau punya bakat.
Tapi itu saja.
Tidak ada keterampilan sungguhan.
Jurus dan teknikmu kacau.
Hanya menebas dengan tergesa-gesa.
Jangan meremehkan jurus yang benar!
Karena praktis, itu disempurnakan
dan dilestarikan sebagai jurus.
Apa kau mengandalkan bakatmu?
Dalam pertempuran sesungguhnya,
kau mengandalkan kakakmu, bukan?
Aku bisa tahu dari wajahmu
yang tanpa bekas luka itu.
Kau bisa saja memohon untuk bekerja sama.
Kau mungkin akan membuatku mengasihanimu.
Jika kakakku tak mau bekerja sama,
aku akan mengikuti dia.
Selain itu…
aku benci orang-orang yang bergerombol.
Para bandit yang kami pimpin
hanyalah pion.
Aku tak pernah sekalipun
menganggap mereka rekan seperjuangan.
Kami berdua, dan hanya kami berdua,
sudah cukup.
Jangan bersikap sombong.
Jika kalian berdua tetap bersama,
itu tetap sebuah kelompok.
Aku bagian dari kakakku.
Cengkeramannya dan pusat gravitasinya berubah.
Dia sudah berkembang saat kami berbicara.
Dia makin hebat.
Pola pikir yang bodoh,
Bocah Setengah Matang.
Bodoh atau tidak,
itu keputusan kakakku, Tua Bangka.
- Ayo bantu kami, Doshi!
- Baik…
Bunuh pria kecil dan gadis itu!
Baik!
Harap jaga jarak sekitar empat meter.
Ini berbahaya.
Dia tangguh, tapi aku bisa membunuh dia.
Berkat Tao ini,
aku bisa membaca gerakan ninja.
Bahkan menyembuhkan luka.
Tao-mu sangat kuat.
Biasanya, kau akan ditelan olehnya.
Kau belum ditelan
karena itu bukan sesuatu
yang kau dapatkan melalui latihan.
Dia kuat. Aku harus fokus
atau aku akan kalah.
Aku akan melupakan perasaan
tak nyaman itu untuk sementara
dan mengosongkan diriku!
Seorang ninja tak mati begitu saja.
Saat menghadapi kematian,
dia harus memberikan kerusakan maksimal
pada musuh sebelum mati.
Jadi, itu jurus rahasiamu?
Tapi astaga, kau terlihat
seperti benar-benar menderita.
Jurus bunuh diri, ya? Terserah kau saja
Aku akan membunuhmu!
Teknik Ninja: Jembatan Api.
Teknik Ninja: Batu Petir.
Regenerasiku tak mampu mengimbangi.
Ini buruk.
Kau berencana mati bersamaku?
Aku tak keberatan. Pada akhirnya
aku tak bisa mengingat detail misinya,
tapi meskipun aku mati,
seseorang dari desa akan mengambil alih.
Ninja adalah kelompok.
Nyawa individu tak berharga.
Aku tak punya apa pun
yang kutakutkan hilang.
Tapi kau punya.
Bisakah seseorang yang berpegang teguh
pada kehidupan mengalahkan orang mati?
Ya… Itu benar.
Terima kasih.
Biasanya, kau akan ditelan olehnya.
Tekadku sudah bulat.
Aku akan melepaskan semuanya.
Aku punya sesuatu yang kutakutkan hilang.
Aku tak peduli jika kehilangan hal lain.
Itu cukup.
Dia saja cukup bagiku!
Akhirnya.
Apa itu?
Ka… Kakak!
Aku
tumbang
hancur…
Terjemahan subtitle oleh Hendra Hong